# qa_python

# Установка и запуск тестов
Скачайте проект с репозитория.
Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека pytest. Если pytest не установлен, выполните команду pip install pytest.
В корневой папке проекта выполните команду pytest, чтобы запустить все тесты.
# Содержание тестов
1. test_add_new_book: Тест проверяет функцию add_new_book, которая добавляет новую книгу в список. Проверяется, что книга успешно добавляется.

2. test_add_new_book_invalid_length: Тест проверяет, что книга с неправильной длиной названия не добавляется в список книг.

3. test_set_book_genre: Тест проверяет функцию set_book_genre, которая устанавливает жанр для определенной книги. Проверяется, что жанр успешно устанавливается.

4. test_get_books_with_specific_genre: Тест проверяет функцию get_books_with_specific_genre, которая возвращает список книг с определенным жанром. Проверяется корректность получения списка книг с указанным жанром.

5. test_get_books_for_children: Тест проверяет функцию get_books_for_children, которая возвращает список книг, предназначенных для детей. Проверяется корректность получения списка книг для детей.

6. test_add_and_delete_book_in_favorites: Тест проверяет функции add_book_in_favorites и delete_book_from_favorites, которые добавляют и удаляют книги из списка избранных. Проверяется корректность добавления и удаления книг из списка избранных.

7. test_add_book_in_favorites_invalid_genre: Параметризированный тест на проверку добавления книги в избранное с неправильным жанром.

8. test_add_new_book_invalid_name - Параметризированный тест проверяет, что книга с некорректным названием (пустое или слишком длинное) не будет добавлена в общий список.

9. test_add_new_book_invalid_name: Тест проверяет, что книги с некорректными названиями не добавляются в список книг.

10. test_set_genre_for_nonexistent_book: Тест проверяет, что установка жанра для несуществующей книги не вызывает ошибку.

11. test_set_invalid_genre: Тест проверяет, что установка недопустимого жанра для книги не вызывает ошибку.

12. test_get_list_of_favorites_books: Тест проверяет функцию get_list_of_favorites_books, которая возвращает список избранных книг. Проверяется корректность получения списка избранных книг.

13. test_delete_nonexistent_book_from_favorites: Тест проверяет, что удаление несуществующей книги из избранных не вызывает ошибку.

14. test_add_book_in_favorites_multiple_times: Тест проверяет, что повторное добавление книги в избранное не приводит к дублированию в списке избранных.

15. test_get_books_for_children_no_genre: Тест проверяет, что при отсутствии установленных жанров для книг, список книг для детей будет пустым.

16. test_get_books_for_children_with_forbidden_genre: Тест проверяет, что список книг для детей остается пустым, если среди книг есть запрещенные жанры.